ogordnikov
Огородников В.П. История и философия науки. Учебное пособие для аспирантов. - СПб.: Питер, 2011. - 352 с.: ил.
5 Уч.-метод пос. Ист и филос науки  2016.djvu
На С. 223 описан постнеклассический тип научной рациональности.

kuznetsova
Степин В.С., Кузнецова Л.В. Научная картина мира в культуре техногенной цивилизации. - М., 1994 - 274 с.
Stepin_Kuznetsova_NKM.pdf
На С. 194 даётся универсальный эволюционизм, как стратегия формирования научной картины мира в постнеклассический период.

feniks
Голубинцев В. О. Философия для технических вузов / В.О. Голубин­цев, А. А. Данцев, В. С. Любченко. - Изд. 4-е, перераб. и доп. — Ростов н/Д: Феникс, 2008. — 502 с.
Любченко учебник.pdf
На 245 С. начинаются научные революции и смена типов научной рациональности.

obidina
Обидина Ю.С. Философия и методология науки: учебно-методическое пособие – Йошкар-Ола: МарГУ, 2017. – 238 с.
obidina_philosofia.pdf
На С. 89-91 описаны характеристики постнеклассической науки.

nikitich
Никитич Л.А. История и философия науки: учеб. пособие для студентов и аспирантов вузов. - М.: ЮНИТИ-ДАНА, 2008. - 335 с.
Никитич Л.А. История и философия науки (2008).pdf
На С. 231 описывается современные типы научной рациональности.

kohanovskiy
Кохановский В.П. Основы философии науки : учебное пособие для аспирантов. - Ростов н/Д : Феникс, 2008. - 603 с.
kohanovskiy._ofn.pdf
На С. 456 параграф про постнеклассическую науку.

shtanko
Штанько В.И. Философия и методология науки. Учебное пособие для аспирантов и магистрантов естественнонаучных и технических вузов. - Харьков: ХНУРЭ, 2002. - 292 с.
SHTANKO.PDF
На С. 207-210 описано формирование постнеклассической науки.

stepin
Стёпин В.С. Гегелевская концепция саморазвития и наука ХХI столетия / Лекция, прочитанная на факультете философии и социальных наук БГУ при присуждении звания почетного профессора - БГУ: 2010
pages from ph&ss_2010-1. 5-20pdf.pdf
В статье рассматривается гегелевская концепция саморазвития в контексте методологических проблем со-временной науки, ее эвристическое значение при исследовании сложных саморазвивающихся систем.

polyakova
Полякова Н.Б. История и философия науки. Часть 1. Общие проблемы философии науки: учебное пособие для организации самостоятельной работы аспирантов и соискателей. — Ижевск, 2018. — 244 с.
полякова учебное пособие.pdf
На С. 138 описаны характеристики постнеклассической науки.

sergeeva
Сергеева Л.А. Проблема роста научного знания в философии постпозитивизма - 2009 - 6 c.
uch_2009_xii_00033.pdf
Постнеклассические философские исследования конца XX в. ознаменовались также и выдвижением на первый план различных концепций роста и развития процесса человеческого познания и особенно научного знания.

chernikova
Черникова И.В. Типология науки в контексте современной философии науки - 2011. - С. 71-78.
287458496.pdf
Постнеклассический тип научной рациональности, как отмечает В.С. Степин, расширяет  поле  рефлексии над деятельностью. <...> Постнеклассическая научность начала складываться во второй половине XX в. и находится в стадии становления, поскольку пока не сформирована теория и её функции выполняет *эволюционно-синергетическая* картина мира. <...> Фундаментальными идеями постнеклассической науки являются *глобальный эволюционизм* и *системность*. <...> Эволюционно-синергетическая  парадигма  современной  науки  составляет ядро постнеклассической научности. Важным принципом  постнеклассической науки является принцип *холизма*.

sudas
Судас Л.Г. Постмодернизм и постнеклассическая наука
http://www.chem.msu.ru/rus/teaching/sociology/7.html
Постнеклассическая наука исследует не только сложные, сложно организованные системы, но и сверхсложные системы, открытые и способные к самоорганизации. <...> Согласно синергетике, в мире нет тех универсальных законов, которые делали возможным его познание в классическом смысле. <...> Синергетика осуществляет радикальную переоценку ценностей. Она претендует на пересмотр онтологии мира, сложившейся линейной модели прогресса, кумулятивной модели знания. 

logic
Логика развития научного познания
ЛОГИКА РАЗВИТИЯ НАУЧНОГО ПОЗНАНИЯ.docx
Идея фальсификации как критерия научности принадлежит К. Попперу. Он обратил внимание на то, что в науке процедуры подтверждения и опровержения имеют различный познавательный статус. Так, никакая последовательность подтверждений не может доказать истинность общего суждения (универсальной закономерности).

